## 对象的属性

属性 (Properties)

类的成员变量也被称为*属性*。它们是类的一部分，用来表现一个实例的状态（也就是区分类的不同实例）。

在具体实践中，常常会想用一个稍微特殊些的方法实现属性的读写。例如，如果有需求每次都要对 `label` 属性执行 trim 操作，就可以用以下代码实现：

```
	$object->label = trim($label);
	
	/*
		上述代码的缺点是只要修改 `label` 属性就必须再次调用 `trim()` 函数。
		若将来需要用其他方式处理 `label` 属性，比如首字母大写，就不得不修改所有给 `label` 属性赋值的代码。这种代码的重复会导致 bug。这种实践显然需要尽可能避免。
	*/
```

#### getters and setters

- getter 方法是名称以 `get` 开头的方法，而 setter 方法名以 `set` 开头。

- 方法名中 `get` 或 `set` 后面的部分旧定义了该属性的名字。

- 如下代码所示，getter 方法 `getLabel()` 和 `setLabel()` 操作的是 `label` 属性：

```
namespace app\components;

use yii\base\BaseObject;

class Foo extends BaseObject
{
	private $_label;
	
	public function getLabel()
	{
		return $this->_label;
	}
	public function setLabel($value)
	{
		$this->_label = trim($value);
	}
}

```

getter/setter 定义的属性用法与类成员变量一样。两者主要的区别是：当这种属性被读取时，对应的 `getter` 方法将被调用；而当属性被赋值时，对应的 `setter` 方法就调用。如：


```
// equal to $label = $object->getLabel();
$label = $object->label;

// equal to $object->setLabel('abc')
$object->label = 'abc';
```

只定义了 `getter` 没有 `setter` 的属性是只读属性。（赋值将导致 `InvalidCallException(无效调用)`）异常。

只有 setter 方法而没有 getter 方法定义的属性是只写属性，尝试读取也会触发异常。

使用只写属性的情况，几乎没有。

getter 和 setter 定义的属性也有一些特殊规则和限制：

- 这类属性的名字是*不区分大小写的*。如, $object->label 和 $object->Label 是同一个属性。因为 PHP 方法名是不区分大小写的。

- 如果此类属性名和类成员变量相同，以后者（类成员变量）为准。例如，假设以上 `Foo` 类有个 `label` 成员变量，然后给 `$object->label = 'abc'` 赋值，将赋给成员变量而不是 setter `setLabel()` 方法。

- 这类属性不支持可见性（访问限制）。定义属性的 getter 和 setter 方法是 public、protected 还是 private 对属性的可见性没有任何影响。

- 这类属性的 getter 和 setter 方法只能定义为非静态的，若定义为静态方法 (static) 则不会以相同方式处理。

- 对不确定有无魔术方法（getter 或 setter）的属性正常调用 `property_exists()` 将不会生效。你应该分别调用 `canGetProperty()` 或 `canSetProperty()`。