11. 应用主体


应用主题是管理 Yii 应用系统整体结构和生命周期的对象。

每个 Yii 应用系统只能包含一个应用主题，应用主体在入口脚本中创建并能通过表达式 `\Yii::$app` 全局范围内访问。

----

```
当我们说“一个应用”，可能是一个应用主体对象，也可能是一个应用系统，是根据上下文来决定。【application】
```

Yii 有两种应用主题：`网页应用主体` 和 `控制台应用主体`。前者主要处理网页请求，后者处理控制台请求。


----

### 应用主题配置


入口脚本创建了一个应用主体，它会加载[配置](https://www.yiiframework.com/doc/guide/2.0/zh-cn/concept-configurations) 文件并传给应用主体。


```
require __DIR__ . '/../vendor/autoload.php';
require __DIR__ . '/../vendor/yiisoft/yii2/Yii.php';


//应用主体配置
$config = require __DIR__ . '/../config/web.php';

// 实例化应用主体、配置应用主体
(new yii\web\Application($config))->run();

```

----

### 应用主体属性

应用主题配置文件中有许多重要的属性要配置，这些属性指定应用主体的运行环境。
比如，应用主题需要知道如何加载[控制器](https://www.yiiframework.com/doc/guide/2.0/zh-cn/structure-controllers)，临时文件保存到哪儿等等。

#### 必要属性

id 和 basePath

id 属性用来区分其他应用的唯一标识 ID。主要给程序使用。（为方便写作，最好使用数字）

basePath 指定该应用的根目录。根目录包含应用系统所有受保护的源代码。在根目录下可以看到对应 MVC 设计模式的 models, views, controllers 等子目录。

可以使用路径或路径别面来配置 basePath 属性。两种格式所对应的目录都必须存在，否则系统会抛出一个异常。系统会使用 realpath() 函数规范化配置的路径。

basePath 属性经常用于派生一些其他重要路径（如 runtime 路径）。系统预定义 @app 代表这个路径。派生路径可以通过这个别名组成（如 @app/runtime 代表的路径）

----

#### 重要属性

> aliases 允许用一个数组定义多个别名。

数组的 key 为别名名称，值为对应对应的路径。

例如：

```
[
	'aliases' => [
		'@name1' => 'path/to/path1',
		'@name2' => 'path/to/path2'
	]
]
```

> bootstrap 指定启动阶段 bootstrapping_process 需要运行的组件

```

bootstrap() is called by init() after the application has been fully configured. If you override this method, make sure you also call the parent implementation.

```

比如，如果你希望一个模块自定义 URL 规则，你可以将模块 ID 加入到 bootstrap 数组中。

属性中的每个组件需要指定以下一项：

- 应用组件 ID.
- 模块 ID
- 类名
- 配置数组
- 创建并返回一个组件的无名称函数

例如：

```
[
	'bootstrap' => [
		'demo', // 应用主键ID 或模块 ID
		'app\components\Profiler',
		// 配置数组
		[
			'class' => 'app\components\Profiler',
			'level' => 3,
		],
		// 匿名函数
		function () {
			return new app\components\Profiler();
		}
	]
]

```

在启动阶段，每个组件都会实例化。如果组件类实现接口 `yii\base\BootstrapInterface`，也会调用 `bootstrap()` 方法。

举一个实际的例子，`Basic Application Template` 应用主体配置中，开发环境下会在启动阶段运行 `debug` 和 `gii` 模块。

```
if (YII_ENV_DEV) {
	$config['bootstrap'][] = 'debug';
	$config['modules']['debug'] = 'yii\debug\Module';
	
	$config['bootstrap'][] = 'gii';
	$config['modules']['gii'] = 'yii\gii\Module';
	
}
```

> 注意：启动太多的组件会降低系统性能，因为每次请求都需要重新运行启动组件。

----

#### catchAll

该属性仅 `Web application` 网页应用支持。它指定一个要处理所有用户请求的 `控制器方法`，通常在维护模式下使用，同一个方法处理所有用户请求。

该配置为一个数组，第一项指定动作的路由，剩下的数组项(key-value成对)指定传递给动作的参数，例如：


```
[
	'catchAll' => [
		'offline/notice',
		'param1' => 'value1',
		'param2' => 'value2'
	]
]

```


### components

> 最重要的属性，它允许你注册多个在其他地方使用的`应用组件`。


```
[
	'components' => [
		'cache' => [
			'class' => 'yii\caching\FileCache'
		],
		'user' => [
			'identityClass' => 'app\models\User',
			'enableAutoLogin' => true
		]
	]
]

```





